Hello everyone and welcome to the introduction to lib lecture and this lecture we're going to get a
Herkese merhaba ve lib dersinin girişine hoş geldiniz ve bu dersin sonunda
brief introduction of what Matt it is and then show you just a little bit of the Web site from plotless
Matt'in ne olduğunu kısaca tanıtacağımız ve ardından websitenin bir bölümünü arsa haricinde göstereceğiz.
Matt lib or as some people pronounce it Matt plus libe is the most popular plodding library for Python
Matt lib veya bazı insanlar Matt plus libe olarak telaffuz ederken, Python için en popüler
and it really gives you complete control over almost every aspect of a figure or plot and it's designed
plodding kitaplığıdır ve bir figürün veya arsa hemen hemen her yönüyle tam kontrol sağlar
to have a very similar feel to Matlab which is another programming language in its own graphical plotting
ve başka bir programlama Matlab çok benzer bir his için tasarlanmıştır kendi grafik çizim
capabilities map plot lib works very well with Pandanus and umpire race which is why we're going to
yetenekleri haritası çizelgesindeki lisan, Pandanus ve umpire yarışıyla çok iyi çalışıyor; bu yüzden daha
learn about it later on.
sonra bunu öğreneceğiz.
We're going to learn about some other libraries such as Seaborn that is actually built off of Matt Plup
Matt Plup'un canlı yayınladığı Seaborn gibi bazı diğer kütüphaneler hakkında bilgi edineceğiz.
live.
Gerçekten
But in order to understand those libraries it's important to understand that plot lived First you'll
Ancak bu kütüphaneleri anlamak için, arsanın yaşamış olduğunu anlamanız önemlidir İlk olarak,
need to install it with either Pipp or Konda at your command line or terminal with one of the following
Python veya Konda ile komut satırında veya terminalde python'un Anaconda dağıtımını
commands for using the Anaconda distribution of python.
kullanmak için aşağıdaki komutlardan biriyle kurmanız gerekecektir.
A simple Konda install Matt Cutlip at your command line or terminal should install that live for you
Basit bir Konda'nın Matt Cutlip'i komut satırında veya terminalinde kurması sizin için canlı olarak kurmalıdır.
.
Veya matplotlib Python Pipp'in başka bir sürümünü kullanıyorsanız sizin için de çalışması gerekir.
Now let's go ahead and get a quick tour of the official website.
Şimdi devam edin ve resmi web sitesine hızlı bir gezi yapalım.
Ok here I am at that plot live org which is the official Web site for map plot lym you'll see here there's
tanıtım bilgileri yanı sıra daha resmi kurulum talimatları ve diğer bazı belge bağlantıları göreceksiniz.
some introduction information as well as some more official installation instructions and some other
Tamam burada harita plot lym için resmi Web sitesi olan bu arsa
documentation links.
canlı orgadayım burada bazı
Probably the most important link on this page however is right here under gallery.
Muhtemelen bu sayfadaki en önemli link galeri altında.
If you click on gallery or go to that part live the org slash gallery you'll get taken to this link
Galeriyi tıklarsanız veya oraya gitmek için org slash galerisini canlı tutarsanız, bu
and you should see a list of a bunch of different types of plot names.
bağlantıya yönlendirilirsiniz ve çeşitli arsa adları grubunun bir listesini göreceksiniz.
And if you keep scrolling down you'll see that there's a bunch of figures or example figures and these
Kaydırmaya devam ederseniz, bir sürü rakam veya örnek rakamın olduğunu
are all the various types of plots that Cutlip is capable of creating for you.
göreceksiniz ve bunlar Cutlip'ın sizin için oluşturabileceği çeşitli arazilerdir.
Later on we'll learn how to use other libraries that are better for things such as the fiscal plots
Daha sonra, mali arsalar gibi işler için daha iyi olan diğer kitaplıkları nasıl kullanacağınızı öğreneceğiz.
.
Ancak, kendinizi bu arsa yaşıyor yetenekleri hakkında bir soruya sahip bulursanız,
page and search for the kind of plot you're looking for.
bu sayfaya gelip aradığınız arsa türünde arama yapabilirsiniz.
For example if I go ahead and scroll back up here let's say you want to make a pie chart.
Örneğin, devam edersem ve buraya geri dönersek, pasta grafiği yapmak istediğinizi varsayalım.
Will you come here and there's a gallery look for where it says pie charts.
Buraya gelecek misin, pasta grafiklerinde nerede olduğunu görmek için bir galeri var.
Click here.
Buraya TIKLAYIN.
High end polar charts.
Üst düzey kutup çizelgeleri.
They'll come down to this link and then I'll show you some couple of figures here that are hopefully
inecekler ve sana burada yapmak istediklerine benzeyen birini bulduğunda umarım
relevant examples once you find one that looks like what you want to do is go in and click this first
alakalı örnekler gösteren birkaç figür göstereceğim ve ilkini tıklatmak.
one.
Bu bağlantıya
It will take you to an example page that not only has to figure but also has very well commented code
Sizi sadece şekil almak zorunda kalmadığı örnek bir sayfaya götürecek ayrıca aradığınız arazileri
and instructions on how to perform whatever plots you're looking for.
nasıl uygulayacağınıza dair çok iyi yorumlanmış koda ve talimatlara sahip olacak.
In this case a pie chart.
Bu durumda pasta grafiği.
All right.
Tamam.
So that's probably the most helpful page on that putt.
Bu, muhtemelen bu vuruşun en yararlı sayfası.
The other links are just basically links to the documentation functions in it.
Diğer bağlantılar sadece temelde dokümantasyon işlevlerine yapılan bağlantılardır.
And we're going to go over the most common functions as we continue on throughout this section of the
dersin bu bölümünde devam ettiğimiz gibi en yaygın fonksiyonları inceleyeceğiz.
course.
Ve biz de
All right.
Tamam.
Remember that matplotlib org is a resource for you especially the gallery page.
Matplotlib orgunun özellikle galeri sayfası için bir kaynak olduğunu unutmayın.
Coming up next we're going to show you how to actually use Matt Plett live to create your own figures
Sırada, Matt Plett'ün kendi figürlerinizi yaratmak için nasıl kullanacağınızı size göstereceğiz.
Thanks everyone and I'll see you at the next lecture
Herkese teşekkürler, bir sonraki derside görüşürüz.